//Francielle Rodrigues Lindoso - Trilha de Ciência de Dados
//PARTE 2 do desafio se encontra no script.js

//PARTE 1 - Pensamento Criativo

1.  Encontrarão um quebra-cabeça, o qual parece impossível de resolver com uma abordagem mais direta. Assim sendo, utilizem o pensamento lateral, visando encontrar soluções não convencionais que explorem as mais diversas perspectivas e possibilidades.

R: Uma definição que temos do pensamento lateral é como o pensamento criativo que busca pontos de vista diferentes do "normal" ou soluções além das mais simples de se encontrar. Assim, um quebra-cabeças que não pode ser resolvido de forma direta, como por exemplo, juntando suas peças, pode ser solucionado com tentativas como: 
1) encaixar as peças em outras partes do ambiente, 
2) utilizar uma das peças como chave para outro enigma (e as outras peças seriam apenas distrações),
3) ou observar se as partes extras ou faltantes que impedem o quebra-cabeça de se completar não formam uma mensagem ou até mesmo outro quebra-cabeça.

2. Vocês devem procurar uma sala de objetos aparentemente aleatórios. Logo, utilizem o brainstorming para gerar ideias sobre como esses objetos podem ser combinados de maneiras criativas com o objetivo de  resolver especificamente o problema específico proposto na casa.

R: Uma técnica bem conhecida de dinâmica em grupo, o brainstorming serve nesse caso para o grupo de pessoas descrito ter ideias sobre o que fazer com os objetos, qual a utilizade deles e se existe alguma prioridade de investigação entre eles, entre outras possibilidade. Alguns exemplos de questionamento que eu faria são:
1) observar o ambiente para tentar encontrar algo que precise de um objeto em especifico,
2) verificar se não existem pistas dentro dos objetos,
3) ou tentar visualizar uma conexão inesperada entre eles, como no jogo "Conexo".

3. Em alguma parte da referida casa, vocês encontrarão vários enigmas que são representações metafóricas de alguns problemas do mundo real. Portanto, usem a criatividade para decifrá-los e aplicar as soluções correspondentes aos problemas que encontraram.

R: O próprio texto já diz como utilizar as metáforas, seguindo um processo de decifrar e aplicar para os outros problemas, então partindo logo pros exemplos:
1) seguindo o quebra-cabeça apresentado no (1), é possível colocar ele como uma metáfora para indicar que a solução do enigma não está naquela sala/deverá ser revisitada depois, pois não temos todas as peças,
2) seguindo os objetos aleatórios apresentados no (2), talvez seja um indicativo para procurar chaves ou respostas em objetos que não chamam atenção/não se encaixam com o resto das pistas,

4. Procurem uma área onde possam experimentar livremente as soluções para o problema específico. Experimentem suas ideias desenvolvidas, aprendam com os resultados dos experimentos realizados  e ajustem as estratégias conforme necessário, a fim de avançar e escapar da casa.

R: Apenas indica que talvez os exemplos não resolvam o enigma da casa de primeira, e isso não deve causar uma perda de entusiasmo, uma vez que vai ajudar no desenvolvimento de melhorias em todos os processos (pensamento lateral, brainstorming e entendimento de metáforas) utilizados.
